# Sinatra进阶Web应用

B2任务中，开始让大家涉及有关数据库的一些知识，并使用这个知识增强上一个应用的体验，另外再加入一些其他的小功能。

## 任务要求

1. 安装active_record插件(安装Rails时会自带)，并了解其用法

2. 了解cookie和session，并使用sinatra提供的session功能。

3. 了解Mysql的使用，学会使用sql语句建立数据库、数据表以及增删改查操作

4. 完善你的留言板应用，添加注册登录系统。数据格式与B1任务的要求相同，其逻辑也大致类似。但因为加入了注册登录系统，所以需要增加一个用户表(表名为users)，其定义在`资源和提示`中查看。

5. 需要在留言板上添加上作者的用户名，也需要提供对作者的筛选功能。

6. 用户可以通过提交用户名和密码注册，用户名必须是一个唯一的值，如果重复需要返回错误信息。注册后可以登录，只有登录后才可以查看留言信息。用户登录的时候可以在其session中保留一个用户id用来标识其已经登录。

7. 你需要对关系性数据库做一些基本了解。

8. **强调：不允许使用全局变量** 由于之前很多同学滥用全局变量，我要因噎废食了。事实证明这个小应用不需要全局变量，如果你必须要用，说明你的设计出了问题。大家使用全局变量通常是用来表示`管理留言`这样的功能，可以考虑增加一个`MessageManager`这样的类，使用单例模式的思想来构建应用。

9. 之前代码逻辑比较乱的，可以考虑直接重写，重新设计一下逻辑结构。

## 检查点

1. 使用active_record重构应用，数据验证可以使用active_record自带的validates
2. 启用sinatra的session功能，并在应用中充分利用这一功能。（例如发表留言时系统会自动填写user_id字段）
3. 建立一个注册和登录页面，并可以完成正常的注册和登录流程，注册登陆的URL分别是'/signup'和'/login'
4. 在除了注册页面和登录页面的其他地方设置权限判断，没有登录的用户会跳转回登录页面。登录页面下，已登录的用户会跳转到留言列表页面。
4. 留言显示页面可以看到发表留言的用户名
5. 提供按照用户名筛选留言的功能


## 加分项

1. 提供对密码的单向加密功能，使用例如SHA算法（Ruby已自带），单向加密密码，防止密码的明文泄露
2. 提供密码修改功能，要验证之前的密码是否正确
3. 提供用户个人页面，可以查看到当前的用户信息以及提交的留言列表

## 任务期限

本次任务要求在8月7日20点前提交任务。

## 资源和提示

### 数据表结构

#### 用户表users

|字段名    |类型  |描述|
|:--------:|:----:|----|
|id        |int   |用户ID|
|username  |string|用户名|
|password  |string|密码|

#### 留言表messages

|字段名    |类型  |描述|
|:--------:|:----:|----|
|id        |int   |留言ID|
|content   |string|留言内容|
|user_id   |int   |留言的作者ID|
|created_at|date  |留言创建的日期|

**其中，留言表中的user_id，用来关联其作者的ID。**

使用active_record后，可以使用类似`user.messages`的方式，来获取这个user的所有留言，而不需要再去手动遍历数据库来匹配查找。

### cookie和session介绍

http://blog.51yip.com/php/938.html

### mysql入门教程

http://www.runoob.com/mysql/mysql-tutorial.html

安装mysql和mysql驱动可以使用

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install mysql-server mysql-client libmysqlclient-dev
sudo gem install mysql2
```

最后只需要在你的文件中`require 'mysql2'`就可以引入mysql驱动了。

active_record建立与mysql的连接需要使用类似下面的代码：

```ruby
ActiveRecord::Base.establish_connection(
:adapter => "mysql2",
:host => "127.0.0.1",
:username => "",  # mysql用户名
:password => "",  # mysql密码
:database => "")  # mysql数据库名
```
